# SD模型原理-09-unet模型

> 来源：多模态AIGC图像生成课程导学
> 章节：P19

---

## P19 SD模型原理-09-unet模型

### AI润色版
各位小伙伴们，大家好。

接下来我们来看一下 Stable Diffusion 架构当中。

Defusion 扩散模型是如何来构成的。

Defusion 扩散模型在我们整个架构当中有两部分来构成。

一部分就是我们的 Unite 网络。

Unite 网络另一部分就是我们来生成噪声的 schedule。

下面我们就一带来分析一下。

Unite 和我们的 schedule 是如何来构成的。

首先我们来看一下我们的 Unite 网络。

Unite 网络本来是用作图像分割的。

它是用于在生物医学图像分割当中的神经网络。

因为它的网络架构像一个 U 型，也就是一个字母 U。

所以我们把它叫做 U 型神经网络。

在扩散模型当中也说在我们的 Defusion 扩散模型当中，Unite 是用来辅助提取并且解构训练图像的特征。

有了它，我们能够在较少训练样本的情况下，获得更加准确、多样的数据信息。

同时模型在出图效果上更加精确。

首先我们把 Unite 的网络结构来给大家去分析一下。

Unite 网络结构刚才已经给大家去介绍了。

它得名是因为它的网络结构像一个大写的 U 字。

我们把这里给大家画出来。

大家看一下是不是一个大写的 U 字。

这是我们 Unite 网络结构。

整体上来看就像一个 U 字。

然后在这个 U 字当中我们可以把它分成两部分。

那这两部分我来进行划分的时候，我们这样子来进行划分。

那我在这里给它一刀两段。

然后左边这一部分我们叫做降采样。

那在左边这一部分的时候，它的特征图随着网络结构的加上，不断地变小，是降采样的部分。

那这一边是我们生采样的部分。

也就是说随着网络的处理，我们的特征图是不断地在变大的。

那在我们的扩散模型当中，Unite 网络来完成去噪的过程。

我们都知道在 DevUshen 当中，我进行去噪的时候，是不是一个时间步一个时间步来完成的。

那我们在实现的时候，就使用这个 Unite 网络，一个时间步一个时间步的来进行去噪。

那在这里大家还要注意一下。

大家看一下，在这里我输入的手是 128128 的，对吧。

然后输出也是 128128 的。

当我们把我们的图片转入到潜在空间去之后，然后你的特征图如果是 128128 的。

那送进去的是 128128 的，输出也是 128128 的。

所以 Unite 网络不会改变输入特征图的大小。

所以我们选择 Unite 来进行去噪的时候，实际上就可以理解为，我就从原始的数据特征当中来减除噪声就 OK 了。

那如果我要完成多个时间步的去噪的话，大家来想一下，我是不是就循环多个 Unite 网络就 OK 了。

所以在 Defusion 模型当中，你设置了要去多少个时间步的噪声的话，那这里面我们就要循环多少个 Unite 结构。

这是我们在 Stable Diffusion 架构当中 Unite 网络它实现的功能。

好。

那这个 Unite 这里我们就给大家说这些。

在我们的 Defusion 扩散模型当中，除了 Unite 网络结构当中，我们还有一个 schedule。

那 schedule 是用来做什么的呢。

大家来想一下。

在我进行添加噪声和去除噪声的过程当中，我是不是得设计一下我添加噪声的方式。

添加的噪声是什么样子的，怎么来获取这个添加的噪声。

去除的噪声是什么样子的，怎么来获取这个去除的噪声。

那我们的 schedule 就是来完成这样子的工作的。

那在训练扩散模型过程当中，也说训练我们的 Defusion 模型的时候，我可以采用不同的算法来进行处理。

采用什么样的算法呢，就由 schedule 来决定。

那它可以用来定义你使用哪种算法，定义降噪的步骤，是否具备随机性。

查找去做后样本的算法的，我都可以通过 schedule 来完成。

所以这个 schedule 我们又叫做什么。

又叫做采样方法、采样算法。

在我们的 Stable Diffusion 当中，这个 schedule 采样算法是一个可调节的参数。

我们可以根据图像的类型和使用的模型，来选择不同的采样器，从而让我们达到一个更好的出图效果。

那在这里我们给大家列出来了一些。

你可以选择的 schedule。

大家可以看到有什么 L、M、S、DP、M。

这些都是我们常见的一些采样算法。

那这个采样算法跟我们的 Unite 结合在一起，就构成了 Diffusion 扩散模型的整个内容。

好，Diffusion 扩散模型这。

我们就给大家说这些。

我们先把视频暂停一下，稍后我们来看一下 VAE 当中的解码器，是如何来进行处理的。

---
